Gestión del Conocimiento

    PC 03
           Edgar Richard Callapani Condori
 Parte A
1. A qué se denomina la explotación del conocimiento, en:
 a) las empresas productoras de bienes.
 Los resultados muestran que las empresas que combinan la explotación y la exploración deben
 adoptar prácticas empresariales a largo plazo las cuales les favorezcan en temas de riesgos y
 creatividad y deben ser cuidadosas a la hora de combinar dichas competencias con su contexto
 organizacional

 b) Las empresas prestadoras de servicios.
 La explotación del conocimiento se refiere a la capacidad de una empresa de generar ingresos a
 partir del conocimiento y la experiencia de sus empleados. En otras palabras, se trata de la
 capacidad de una empresa para aprovechar al máximo el talento y el potencial de sus empleados.
2. ¿Qué acciones se requieren para organizar y distribuir el
conocimiento? .
Organizar y distribuir el conocimiento requiere, en primera instancia, objetivarlo; es decir, extraerlo de la mente
de las personas y colocarlo en manuales, procedimientos, documentos, etc. Esto es transformar el conocimiento
explícito en conocimiento tácito. En síntesis, dar estructura al conocimiento que posee la organización para
facilitar el proceso de distribución y su posterior aplicación en el proceso de creación de valor.
3. ¿Cómo se puede aplicar la Gestión del conocimiento en las
actividades de innovación en los siguientes casos?
             a)De productos: Creatividad, capacitación, el uso de nuevos insumos para la elaboración de productos
             innovadores que satisfagan las necesidades actuales de los clientes.
             b)De procesos: Realizar estrategias como parte de la optimización de procesos en diferentes
             organizaciones, para potenciar y darle continuidad de innovación.
             c)De las organizaciones: Podemos mencionar que dentro de una organización es necesario realizar
             actividades que van desde los valores, transparencia y cambio cultural, aplicando herramientas para la
             generación y producción del conocimiento en el equipo de trabajo.
4. ¿El despliegue de una estrategia de gestión del conocimiento enfrenta
diversos tipos de barreras que deben ser reconocidas y valoradas para
generar acciones que permitan superarlas de manera eficaz? ¿Cuáles son
esas barreras? ¿Cómo pueden ser enfrentadas?.
   Falta de apoyo del nivel directivo porque no perciben la Gestión de Conocimiento y su relación con el logro de la estrategia del negocio.
   Desconocimiento de qué significa Gestionar el conocimiento, muchas veces se confunde con capacitación.
   No se dimensionan adecuadamente los recursos.
   El día a día versus el tiempo para implantar la Gestión de Conocimiento.
   No se designan roles y responsabilidades claros para llevar el proceso, se piensa por lo general que es una responsabilidad de Gestión Humana o
   del área de Procesos.
   No se define una ruta clara de implantación y del nivel de madurez que se desea llegar en el corto y mediano plazo.
   La cultura organizacional resistente al cambio y no se gestiona adecuadamente la instauración de nuevos valores y creencias.
                          las organizaciones están en la búsqueda continua de mejorar su gestión para dar mejores
                          resultados, la implantación de la Gestión de Conocimiento requiere reconocer el valor del
                           aprendizaje colaborativo, objetivos claros, disciplina y sobre todo sentido de propósito,
                                           porque se puede correr el riesgo de quedar en intención.
5. ¿A que se denominan procesos de transferencia                                  del
conocimiento?. ¿Cómo se realizan estos procesos?.

    El proceso de transferencia de una nueva tecnología es el mecanismo habitual por el
    que las organizaciones van adaptando para adaptarse a los requisitos derivados del
    inicio de nuevos proyectos para realizar nuevos productos, servicios o procesos.
Parte B
1. ¿Cuáles son las diferentes clases de conocimiento que se requieren
  para la gestión del conocimiento en las organizaciones de Software?
  Descríbalos.
        Conocimiento del dominio (CD): Hace referencia a las reglas de negocio que
        soportan la misión empresarial y los referentes normativos, legales y culturales
        que influyen en los procesos de negocio.
        Conocimiento del sistema (CS): Este se refiere al conocimiento embebido en la
        aplicación y no se puede identificar claramente en la documentación del diseño.
        Conocimientos generales de la ingeniería de software (CG): Hace referencia al
        conocimiento y habilidades que deben tener los probadores frente a la cadena de valor
        que soporta la construcción de software.
2. ¿A que se denominan pruebas de software? ¿Qué normas
existen para este fin?. Describa las normas.
  La prueba de software es el proceso de evaluar y verificar que un producto o
  aplicación de software hace lo que se supone que debe hacer. Son una parte
  integral del ciclo de vida del desarrollo de software.
  ISO 29119 son un conjunto de documentos definidos internacionalmente que
  tratan los conceptos, procesos, técnicas, documentos, tecnologías y términos de
  pruebas de software.
3. ¿Qué procesos de la Gestión del conocimiento son adoptados por el
modelo de Gestión de Conocimiento propuesto por los autores del
artículo? ¿Por qué considera que los adoptan?

  ·Identificación: se analiza el conocimiento estratégico requerido para el proceso.
  ·Incorporación: Se agrega al plan de pruebas las actividades requeridas.
  ·Preservación: Aquí se incluye en el artefacto denominado registro de incidencias, el evento
  de conocimiento que permite el registro de problemas obtenidos en el proceso.
  ·Utilización: debe contar con una cultura y medios tecnológicos que permitan la apropiación
  de los conocimientos derivados del proceso.

             Considero que forman parte de la gestión del conocimiento, el descubrimiento, la
             captura, la clasificación y almacenamiento, la distribución y diseminación, el
             compartir el conocimiento y la colaboración.
4. Describa el proceso de aplicación del Modelo a las pruebas de
Software propuesta por estos autores. ¿Cuáles son los resultados más
importantes de la aplicación delmodelo?

  Este modelo se aplica al proceso de pruebas de SW que soporta la gestión de prácticas de los
  programas académicos adscritos a una IES.
  Este SW es utilizado para el estudio, es una aplicación ubicada en un servidor de producción
     Como resultados importantes se obtuvieron:
     Se detecto la documentación incompleta, por lo que se debe mejorar las especificaciones.

     El análisis preliminar de riesgo, se define la periodicidad de la reuniones con los clientes.
Parte C
1. ¿Cuáles son los factores determinantes para llevar a cabo la gestión
  de conocimiento en organizaciones basadas en conocimiento?
        Cultura del conocimiento: Es la que permite que haya expectativas
        comunes, experiencias compartidas y normas sociales que den forma a las
        actitudes y comportamientos.

        Las Tecnologías de la Información: Este factor con el fin de construir las
        capacidades de intercambio de conocimientos, la organización debe
        desarrollar una infraestructura integral que facilita los diversos tipos de
        conocimiento y comunicación.

        Las personas: se dice que son verdaderos agentes de negocios donde
        todos los bienes tangibles e intangibles son resultado de la acción humana
        y dependen en última instancia de las personas para su existencia
        continuada.
2. ¿A que se denomina la Gestión de Conocimiento en Redes de
Innovación?
  La gestión del conocimiento y la innovación implica administrar el conocimiento tácito (intangible) y
  explícito (tangible) en las entidades para mejorar los productos y servicios que ofrece, su
  desempeño y los resultados de gestión.
  Hace énfasis en la importancia de las relaciones de cooperación entre las empresas como un
  mecanismo de articulación clave de configuraciones de red.

3. ¿Cómo se puede aplicar las TIC´s en el proceso de socialización
. Explique.
                 Este nos propone la creación de espacios online, en los que trabajadores, investigadores y
                 expertos puedan interactuar para discutir los temas de región, incorporando a estos
                 procesos de socialización toda una serie de ventajas y posibilidades, pero también
                 desafíos y riesgos.
Parte D
1. ¿A qué se denomina ecosistema empresarial?
   Un ecosistema empresarial es un acuerdo de negocios con un propósito entre dos o más entidades
   (los miembros) para crear y compartir valor colectivo para un conjunto común de clientes. Cada
   ecosistema empresarial tiene participantes, y al menos un miembro actúa como el orquestador de
   los participantes. Todos los miembros de un ecosistema empresarial, ya sean orquestadores o
   participantes, tienen sus marcas presentes en las propuestas de valor.

2. ¿Cómo interviene la Gestión del conocimiento en los
procesos de innovación?

         La gestión del conocimiento en el proceso de innovación es imprescindible. El proceso de
         innovación es el que da soporte al aprendizaje colectivo en la empresa. Por su propia naturaleza es
         el proceso que más conocimiento organizacional va a generar en la compañía.
3. ¿Cómo se puede incentivar la innovación en la empresa?
  Hay que incentivar el interés y crear una actitud positiva y atenta. Ligar innovación e incentivos
  puede significar una cierta revolución en los criterios de medida del desempeño profesional.




                        GRACIAS
